网上说MongoDB会把所有的数据文件映射到虚存中，个人总觉得不太可能。现有MongoDB集群数据量占用磁盘空间的80%，根本不可能把所有数据映射到虚存中，虚存也没有这么大。
如果有journal，那么占用虚存的空间将还会更大。

内存映射的有点与缺点：
优点：
没有复杂的内存管理和磁盘管理代码，直接映射即可；
操作系统会缓存，我们不用手动缓存；
LRU；
MongoDB重启后，Cache依然是可用的。


缺点：
磁盘碎片化严重时，这种映射将导致非常耗内存，而大多数内存都没有被使用；
RAM usage is affected by high read-ahead.看不懂
LRU behavior does not prioritize things (like indexes)



http://www.slideshare.net/mongodb/mongodb-london-2013understanding-mongodb-storage-for-performance-and-data-safety-by-christian-kvalheim-10gen